Resolución de problemas 

RP es fundamental en la mayoría de las aplicaciones de IA. 
Tal es así que se considera como una herramienta de IA.

Los problemas se pueden clasificar en dos tipos:
    - Aquellos caracterizados por una solución algorítmica. 
    - Aquellos que requiere de una búsqueda para su solución. (IA se preocupa por problemas de este tipo)




Técnica a utilizar para resolver problemas --> Métodos de búsqueda

En RP se utilizan puzzles y juegos porque proporcionan una rica fuente 
de ejemplos para probar distintos métodos de búsqueda.

Puzzle-8
Estado inicial --> Estado Final
    3 2 1           1 2 3
    4 5 6           8   4
      8 7           7 6 5

En carros autónomos, suelen utilizar a los árboles como punto de referencia porque 
los árboles duran muchos años. 


Problema agente viajero 

Ciudades    Trayectoria     Nodos/Seg       Tiempo
    7          5,040           
    15        1.30E10
    40        8.15E47       1,000,000       2.58E32 siglos 
                            10,000,000      2.58E31 siglos 


En ajedrez tienes
37 alternativas en promedio en cada movimiento 
218 alternativas como máximo

En Go (tablero de 19x19):
10 E 121 --> 1,021 siglos generando cada alternativa



Aplha-Beta pruning
MegaMax
DeepLearning

* Una solución al problema es una secuencia apropiada de movimientos.
    - Existe un estado inicial y un estado final defninidos. 
    - Hay un conjunto de movimientos que permiten cambiar de una configuración a otra. 

* Un operador transforma un estado en otro estado.
    - Mover izquierda
    - Mover arriba
    - Mover derecha 
    - Mover abajo 

* Existen operadores prohibidos (restricciones):
    - Si estamos en la ultima fila, no se puede mover hacia abajao
    - Si estamoes en la primera fial, no nse puede mover hacia arriba

En lenguaje de estados y operadores una solución al problema consiste
en una secuencia de operadores que transforma el estado inicial en estado final. 

El problema se puede representar como:
    - Espacio/Estado
    - Reducción de problemas



Áreas de aplicación de inteligencia artifical:
    1.- Medicina
    2.- Milicia


MÉTODOS DE BÚSQUEDA ESPACIO/ESTADO
- Se
- Un nodo inicial se asocia con la descripción un estado inicial.
- Los sucesores de un nodo se calculan usando los operadores que son aplicables a la descripción
de ese estado. El proceso se llama EXPANDER UN NODO. 
- APUNTADORES --> se utilizan para relacionar el nodo padre con el hijo. Cuando se encuentra el 
estado meta, podemos entonces encontrar la trayectoria. 

   open                     close
candidatos                candidatos

1211234111                  1 2 3 4

Breadth-first --> se avanza por niveles/ exxploración exahustiva/ se expanden los nodos en el orden que fueron creados.

Depth-first --> se explora una rama a profundidad / se expande el nodo más recientemente generado.



Breadth-first:
1.- Poner el nodo inicial en una lista llamada abierto.
2.- Si abierto está vacía, entonces el métidi termina con fracaso, de otr forma, continúa.
3.- Quitar el primer elemento de abierto y ponerlo en una lista llamada cerrado. 
4.- Expander N obteniendo todos sus sucesores que se colocará al final de abierto (proporcionar apuntadores para regresar a N). 
Si no hay sucesores ir a 2.
5.- Si alguno de los sucesores es el estado meta el método termina con éxito, de otra forma ir a 2. 


Todos los métodos heurísticos están basados en búsquedas a breadth-first o deep-first

Hay que pensar en tiempos y recursos 

Puzzle-8
Estado inicial --> Estado Final
    2   3           1 2 3
    1 8 4           8   4
    7 6 5           7 6 5

Operadores: 
<-  ^  -->  v  mov.horario


Depth-first: Método
1. Poner el nodo inicial en una lista llamada abierto.
2. Si abierto está vacía entonces el método termina con fracaso, de otra forma, continúa. 
3. Quitar el primer elemento de abierto y ponerlo en una lista llamada cerrado. Llamar a este nodo N. 
4. Si la profundidad de N es igual a la permitida ir a 2, de otra forma, continúa.
5. Expander N obtenido todos sus sucesores, que se colocarán al inicio de abierto (proporcionar apuntadores para regresar N). Si no hay sucesores ir a 2.
6. Si alguno de los sucesores es el estado meta, el método termina con éxito, de otra forma, ir a 2. 



